Momci, tamo su prave stjuardese
i jedna mi se obratila.
Našalio sam se na račun
toga što su upravo doletele
i rekao da ih sigurno
bole ruke. - Odlično.
Marame su im odvezane,
vide im se vratovi.
Nemam vremena za
stjuardesin vrat. Moram da učim.
ne znam zašto me toliko muče
na Policijskoj akademiji.
Ja znam.
Zabavno je.
Poslednji sam radio veštačko
disanje na lutki. Svi su je izbalavili,
čak i Džonson koji ima
ogromnu groznicu.
Znam zašto to rade.
Kladim se da si dileja. - Šta?
Svake godine akademija prima
jednog studenta za kojeg znaju
da će odustati i koriste ga
da bi plašili ostale.
Znam jer je
moj brat bio dileja.
U redu, to sam bio ja.
Čoveče, ja sam dileja.
Da je to istina, trebalo bi
da si budala ceo život.
Jesi padao s vodenog tornja
svake godine još od srednje škole.
I slomio si ruku dok
si se rvao sa psom.
A i niko nije pojeo
više siće od tebe.
Priznajem da prilično dobro
dokazujete da sam dileja.
Ako nisi, postoji neko ko će stati na
grabulje i voleo bih da ga upoznam.
Ne mogu da verujem
da sam dileja.
Jednostavno postoje takvi ljudi.
Neki su lenji, neki su tupavi,
a neki su dileje.
Imaš sreće što si sve to.
Ne zaboravi da te dilejom naziva
drugi dileja dok treći sedi u blizini.
Kompliment je prihvaćen.
Kelso, Erik i Hajd
u filmu "Momci za pitu"
Slušajte, glupani,
pite su za važne klijente.
Ništa ne sme da im se desi.
Shvatate? - Da, šefe.
Odlično, tupane,
sad moramo da ih operemo.
Hoćete li da mi pomognete?
Bravo!
Ti si neki pametnjaković?
Evo ti ovo!
Kako napreduju...
... pite?
Tri dileje s lošim frizurama.
Volela bih da se vratim u prošlost na
10 minuta i podelim češljeve i četke.
Možemo li da se koncentrišemo?
Moram da shvatim da li
jesam ili nisam dileja.
- Zašto ne pitaš kapetana?
Ne bi mi rekao.
To je poenta cele stvari.
Moram da vidim svoj dosije,
a to znači da moram da provalim
u Policijsku akademiju.
Shvataš li da nešto što ima
smisla izvrćeš u čudno?
To je deo problema.
Sviđa mi se to što od svega možeš
da napraviš haos. Učestvujem.
Ja ne. Da provalimo tamo gde ljude
uče da pucaju u one koji provaljuju?
Eriče, mi smo tim. - Tako je. Majkl
dobro izgleda, Stiven je pametan,
a u tvojoj kući se hranimo.
- Sećaš se da smo u prodavnici
ukrali bezbol kartice?
- Imali smo 12 godina.
Ja nisam ništa ukrao.
- Otišao si kući i rekao mamici.
Mamin sine.
Da li si to želeo
u svom dosijeu?
Nisam ni mislio da jesi.
Pobogu, jesam mamin sin.
Učestvujem.
Tajna dobrog koha je
u par kapi likera.
Mora da često praviš koh
jer je flaša skoro prazna.
Malo ide u koh,
a malo gucne kuvarica.
Tako je kuvanje zabavno.
Isto važi i za šivenje,
peglanje i gledanje TV-a.
Zvao je čovek iz imigracionog.
Moram na poslednji razgovor
pre nego što dobijem zelenu kartu.
- Kladim se da ćeš imati test
iz američke istorije. Amerikanci
strogo paze koga puštaju u zemlju
jer imamo stvari koje
drugi hoće da ukradu,
za razliku od manjih zemalja
kao što su Kanada i Francuska.
U ovakvim situacijama
dobro dođe ukosnica.
Zašto ti imaš ukosnicu?
Obuzdavam kosu. Hoću
više lokni, a manji volumen.
Ovo je ozbiljno. Hajde da
nađemo dosije i da bežimo.
Šta je ovde? - Soba za dresuru
pasa. Tu drže uzorke kojima
uče policijske pse
šta treba da nanjuše.
Čoveče, ovi uzorci su
mnogo bolji od naših.
Jeste li videli kako sam brzo njušio?
Mogao bih da budem policijski pas.
Kul, ogrlica za dresuru.
Ne shvatam kako mogu da misle
da sam dileja. Razumem se u sve.
Za šta li je ovo?
Daj mi to.
Povredićeš se.
Prestani, to boli.
Hajde samo još jednom.
Ovo je Džordž Vašington,
otac naše zemlje. -  Džordž i ja
imamo nešto zajedničko. Obojica
dobro izgledamo sa sedom perikom.
Statua slobode je poklon
od Francuza. - Nisam znala.
Nisi znala? - Mislim da to
ne spada u opšte obrazovanje.
Lakirala sam nokte tokom
dve semestra američke istorije,
a ipak sam to znala.
Osećam se kao brđanin
koji je slučajno dolutao u grad.
Nije toliko važno. - Nije važno
za vas pametne koji sve znate,
ali mi brđani smo srećni ako umemo
da vežemo pertle i pustimo vodu.
Molim vas nemojte
da se uzrujevate.
Popij još malo koha.
Ustav je ratifikovan...
- Znam. 1776.
Misliš na Deklaraciju
o nezavisnosti. Ustav je...
Ja znam šta je ustav,
a umeš li ti da napraviš koh?
Molim?
- Onda ćuti.
Šta ako me pitaju o tekućim
stvarima? Pričajte mi o Vijetnamu.
Vijetnam je bio nelegalan rat
koji smo izgubili. - Šta ga to učiš?
Ti, hajde sa mnom. Od mene ćeš
naučiti pravu američku istoriju.
Kao prvo, nismo izgubili rat,
bilo je nerešeno.
Osim toga, oni su nam zahvalni.
Sada imaju "Mekdonalds".
Ovo je moj dosije.
Nigde ne piše da sam dileja.
Dobra slika,
ali to nije iznenađenje.
Ovo jeste.
Mislim da su oslabile baterije,
manje je bolelo.
Bolje mi daj dosije. Neću ostaviti
otiske zahvaljujući svojim
novim kul crnim rukavicama.
Čoveče, kada bi
još iskakale niti.
Zar to nisu rukavice
od tvoje majke?
Moram da shvatim
da li sam u nevolji.
Šta se ovde dešava?
Kladiću se na to
da si u nevolji.
Kadete Kelso, znaš li šta je
kazna za provalu u akademiju?
Ne, gospodine komandiru
Kenedi, gospodine.
Ne postoji jer niko nije bio
toliko glup da to uradi!
Super, prvi si u klasi.
Da li je to ogrlica
za dresuru na tvom vratu?
Verovatno će vam
trebati ovo.
Crveno dugme.
Mislim da treba da znate da je
na poslednjoj policijskoj aukciji
moja porodica kupila ukras za
Božićnu jelku. Deda Mraz vozi
policijska kola. Bila je to
najsmešnija stvar na tom drvetu.
Bilo kako bilo, molim vas nemojte
da zovete moje roditelje. Hvala.
Kako se zoveš?
- Zovu me Fez.
Komandire Kenedi, izvršio sam
provalu da bih saznao da li sam dileja.
Dileja nisi ti nego Džonson.
- To.
Ali sada si dileja.
Dovoljno smo se preslišavali.
Da čujemo šta si naučio.
Počeću s lakim pitanjem.
Gde živiš?
Amedika.
- Kaže se "Amerika".
Tako sam i rekao.
Amedika.
Amerika.
- Amedika.
Zašto slavimo 4. jul? - Zato što
nam je mnogo drago što nismo
gomila britanskih
homoseksualnih ispijača čaja.
Niko neće osporiti
taj odgovor.
Amerika.
Amedika.
Amerika!
- Amedika!
Šta je bilo najveće dostignuće
predsednika Ajzenhauera?
Vodio je saveznike do pobede
u Drugom svetskom ratu i poslao
nacističke gadove s visokim čizmama
kući da plaču u kiselom kupusu.
Nisam razumeo ni reč,
ali čuo sam "nacistički gadovi"
a to je za mene dovoljno.
Amerika.
- Amedika.
Nema prokletog "d"
u reči Amerika.
Izgovori ime mog sina.
- Erik.
Odlično.
Sada reci "Amerika".
Amedika.
Zaboravi. Samo reci
Sjedinjene Države.
Sjedinjene Države, Amedičke.
Nagrabusio sam
u Policijskoj akademiji.
Komandir Kenedi kaže
da traži da me izbaci.
Dobro, ali jel' spomenuo
zvanje mojih roditelja?
Bio sam toliko izbezumljen
da sam jutros loše uradio test.
Siguran sam da si uradio dobro.
- Roje, prvo pitanje bilo je:
"Stoj u ime..."
i ja sam napisao "ljubavi".
Nije važno šta ljudi kažu,
ljubav je uvek pravi odgovor.
Ako si zabrljao na testu,
znaš šta moraš da uradiš.
Da, da učim više za sledeći.
- Zar si postao Forman?
Provali tamo
i promeni odgovore.
ne mogu opet da provaljujem.
Nikada nisam čuo ništa gluplje.
- Zato oni to nikada neće očekivati.
Ne znaju da imaš prijatlja
kao što sam ja koji će te ubediti
da uradiš nešto tako
fundamentalno moronski.
To je tačno.
Idem i ja. Znam da je opasno,
ali volim kada sam u onoj odeći.
Veruj da će upaliti. Kako
misliš da sam položio hemiju?
Meni si rekao da si ucenjivao
učitelja jer si ga uhvatio
da puši iza sale za fizičko.
Tako je. Kako misliš
da sam položio biologiju?
Feze, opusti se. Položićeš test.
- Ovo bi mogao da mi bude poslednji
dan u ovoj zemlji. Verovatno
bi trebalo da vodimo ljubav.
Molim? - Ne brini,
biće gotovo za tren oka.
Vraćajući se iz toaleta
bila sam zaprošena tri puta.
Mora da izgledam
divnije nego obično.
Hoće da te ožene samo da bi mogli
da ostanu u zemlji. - Ljubomorna si.
Idem.
Došsao sam zbog testa. Gde da
se potpišem ili, bolje da kažem,
gde da stavim
Džona Henkoka?
Potpisaću sebe, ali toliko dobro
poznajem istoriju da je ubacujem
u svakodnevne razgovore.
Nema nikakvog testa. Samo treba
da vidim da li ste osoba za koju
se predstavljate i da li ste u zemlji
zbog braka sa Lori Forman.
Nema testa? Ja sam zaista
građanin ove divne zemlje?
Čim overim ovaj papir.
- Odlično. Hajde da proslavimo.
Počnimo s pićem i malo ljubavi, pa
ćemo videti kuda će nas to odvesti.
Ne izlazim sa oženjenim muškarcima.
- Čim dobijem zelenu kartu biću sam.
Onda ćeš moći da istražuješ
zemlju po imenu Fez.
Hoćete da kažete da je vaš brak
lažan? - Hoću da kažem da su
vaše oči kao ćilibarsko
talasanje žita.
Znate da još nisam stavila
pečat? - U stvari, ne.
Izgleda srećno. - Kladim
se da mu odlično ide.
Zar sada ne bi trebačo da overite
moj papir? - Ne bih rekla.
Za trenutak? - Ne.
- Posle ručka?
Želite li da ga ja overim?
Rede, da li misliš da sam pametna?
- Znači danas ćemo da se svađamo.
Odlične vesti! Imam zelenu kartu!
Zvanično sam Jenki.
Položio si test?
- Nije bilo testa.
Nije bilo testa?
Loši smo kao Kanada.
Šta se desilo? - Znaš da ponekad
imam jači nastup kod dama?
Da, umeš da budeš navalentan.
- Bilo je malo povuci-potegni,
ali na kraju sam damu
iz imigracionog osvojio šarmom.
Plakao si dok se nije
sažalila i stavila pečat.
Šarmirao, plakao,
ista stvar.
Svodi se na to da imam kadizmu.
- Karizmu. - Da, kadizmu.
Čoveče, volim ove rukavice.
Volep bih da postoje dijamanti zaštićeni
laserima koje treba da ukradem.
Skoro sam završio. Moram samo
da se setim još jednog prekršaja.
Provala u policijsku akademiju.
Idemo.
Kako nas stalno nalazite?
Obučen sam u crno.
Spavam u susednoj prostoriji.
- O čemu je reč? Problem sa ženom?
Ućuti.
Dosta mi je, odlaziš odavde.
- Mogu da objasnim.
Sve ovo je počelo samo zato...
Ne mogu da budem dileja.
Uskoro ću postati otac. Dete ne može
da se ugleda na oca koji je dileja,
sem ako dete nije dileja,
a u tom slučaju ne bih ga voleo.
Ti ćeš postati otac?
Ko bi se razmnožavao
s tobom?
Veza za jednu noć,
oboje su bili pijani.
Znam da sam zabrljao,
ali zar ne možete
da mi pružite još jednu šansu?
- U redu. S obzirom na to da ćeš
postati otac, progledaću ti kroz prste,
ali da ovo ne bi uradio ponovo,
odaću ti tajnu.
Dileja ne postoji.
Molim? - To je samo glasina koju
smo pokrenuli da bi se kadeti trudili.
Takođe, u jezeru
nema aligatora.
Ako dileja ne postoji, kako to
da nam je naš prijatelj Roj rekao
da je izbačen iz Akademije
zato što je dileja? - Roj Kin?
Nije izbačen zato što je dileja nego
zato što je pucao u policijskog konja.
Treba samo da se trudiš
i sve će biti u redu.
Spremite ovaj nered
i gubite se.
Mislim da smo svi
naučili važnu lekciju.
Ako si u nevolji i sateran u ćošak,
samo reci da imaš dete.
Ljudi su budale
kada se radi o bebama.
To jeste važna lekcija. Mislim
da o svemu treba da razmislimo
u sobi za dresuru.
Hoću ogrlicu!
- Hoću dugme!
Dobro, gđice Pametna, recimo...
Gde je održana čuvena čajanka?
U Bostonu.
- Ne.
Molim?
- Pogrešila si, žao mi je.
Zove se Bostonska čajanka.
- Ne, ovde piše Bostonska čajanka.
Moraću da održim čajanku
na Long Ajlandu.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982